Donc voilà, notre prompt a été généré parmi les journées.

Donc à chaque fois, on a quatre images différentes proposées parmi les journées.

Donc on va tout de suite regarder la première.

Voilà, il a bien respecté notre prompt que nous a généré ChargedGPT.

On a bien le format 9-16, donc c'est bien le format vertical de TikTok et on est bien en version scène.

Donc là, sur la droite, vous pouvez voir plusieurs actions que vous pouvez faire une fois que vous avez cliqué sur votre image.

Voilà, on a celle-ci qui est aussi pas mal.

Les quatre versions, à savoir que c'est tout le temps dans le même style qu'on a renseigné dans notre prompt.

Et c'est juste mid-journée qui fait des petites variations de styles, de textures et d'ambiance pour le prompt qu'on lui a donné.

Donc voilà, après, à vous de choisir suivant les quatre images, celle qui vous plaît, moi personnellement j'aime bien celle-là.

Elle va pas trop avec le style de la déforestation.

Je pense que la première est plutôt pas mal.

Donc je vais rester sur la première.

Voilà, je sais pas si vous serez d'accord avec moi, mais je vais rester sur la première quand même.

Donc voilà, vous avez plusieurs options.

Ensuite, après avoir fait vos générations d'images, vous pouvez demander une variation subtile ou une grosse variation de l'image que vous avez générée.

Donc si vous faites une variation subtile, vous aurez peut-être un tout petit peu plus de feuilles, etc.

Si vous faites une variation grosse, vous auriez l'image, je trouve complètement différente, mais pas forcément moins bien.

Mais en tout cas, elle sera différente de cette image-là que vous a générée à mid-journée.

Donc à vous de voir si vous voulez faire des petites variations.

Upscale, c'est pour augmenter la taille de l'image.

Donc moi, je ne l'utilise pas.

Le format 9-16ème convient parfaitement si jamais vous voulez faire des formats d'impression.

Par exemple, si vous voulez imprimer cette image, vous pouvez très bien upscaler l'image et vous aurez une image que vous pourrez mettre en poster dans votre chambre.

Si jamais vous voulez rerun, c'est-à-dire relancer tout simplement le prompt pour avoir encore quatre autres images, vous pouvez le faire ici.

Vous pouvez utiliser l'image en tant que style, en tant que prompt.

Vous pouvez l'animer, ce qu'on verra plus tard.

Et là, vous avez plusieurs types d'animations.

Du coup, animation-lo-motion automatique, ça veut dire que c'est directement lié à la mid-journée qui va vous proposer quatre styles d'animation.

Ou en low-motion, c'est-à-dire avec très peu de mouvements, ou en high-motion, aussi en automatique, avec beaucoup de mouvements.

Ce qui est des fois dangereux, des fois bien, tout dépend de ce qu'il y a, imagine pour votre image.

Loop, c'est pour faire des boucles, tout simplement.

Donc vous pourrez faire des boucles avec peu de mouvements, comme pour l'animation auto, ou avec énormément de mouvements.

Des fois, ça peut être bien, des fois, ça peut être très bizarre.

Voilà, à vous de voir.

Donc voilà, quoi, c'est tout simple.

C'est vraiment pas compliqué.

Une fois que vous avez créé votre script, votre hook, que vous avez apporté votre hook et vos scripts dans le chat GPT

pour vous faire un storyboard de 20 ou vous pouvez très bien faire 30 prompts

si vous voulez faire énormément de visuels dans votre vidéo.

Vous avez choisi le style que vous voulez.

En l'occurrence nous, je sais pas si vous vous souvenez, on avait choisi celui-ci.

Donc voilà, c'était ambiance verte, verte avec, vous savez, des angles assez prononcés.

Donc voilà, vous avez énormément, énormément de styles que vous pouvez vraiment appliquer à n'importe quel niche.

Donc vous choisissez celui-là.

Moi, j'avais choisi celui-là parce que je trouvais que le verre allait bien avec la déforestation, le sujet de la déforestation.

Donc voilà.

Vous avez votre commande ici dans le chat GPT.

Pour lui dire, créez-moi une storyboard d'une vingtaine de prompts pour mit de journée.

Vous intégrer votre script dedans, vous lui dites dans ce style.

Vous choisissez votre style et reprécisez, normalement il le fait tout seul,

mais reprécisez de bien jeter le style à la fin de chaque prompt

pour créer une cohérence visuelle entre chaque image que vous allez générer dans votre storyboard

pour que tout se suive et qu'il n'y ait pas d'image, je sais pas moi, totalement,

entièrement bleu ou entièrement rouge alors que tout votre style est vert.

Et ne pas oublier aussi la commande AR96 parce que sinon il vous fournira, je crois, une image au format carré.

Donc voilà.

Pas oublier ça pour bien que toutes vos images soient au format vertical.

Une fois que vous avez fait tout ça, mit de journée, vous rentrez votre prompt,

il vous sort ce genre d'image.

Tout simplement, prochaine vidéo, on va voir comment animer toutes ces images

pour que ça fasse une belle vidéo.

A bientôt !
