Bienvenue dans cette nouvelle vidéo où nous allons animer nos images générées avec mid-journée.

Donc pour reprendre ce que nous avions vu dans les vidéos d'avant,

nous avions créé nos hook, nos scripts, nos storyboards, où nous avions défini un style

qui sont dans la liste de tous les styles, de tous les promptes que je vais vous donner dans la

description de la vidéo. Nous avons fait notre storyboard, nous avons copié-collé une image,

un prompt d'une image dans mid-journée, donc ce qui nous avait donné ce genre d'image là.

Ce que j'ai fait, c'est que j'ai simplement copié-collé à peu près, je pense, 4 promptes,

à peu près d'images pour avoir une petite vision. Je vais vous montrer dans le create,

ce sera plus simple. Donc voilà, donc là on a notre storyboard sur le sujet de la déforestation

en Amazonie dans ce style-là. Donc nous avons copié-collé 4 promptes qui sont les 4 promptes,

4 premiers promptes de notre storyboard créé par Charge & PT. On les a copié-collé ici,

et ça nous a donné à chaque fois 4 images pour chaque prompte. Voilà, on a ces 4 images là,

et ces 4 ci. Donc pour les animés, c'est très simple. On choisit d'abord l'image qui nous plaît

parmi les 4. Moi, dans la vidéo d'avant, j'avais dit que c'était celle-ci. Donc on avait vu un

petit peu toutes les caractéristiques des fonctionnalités de mid-journée. Ce qui va nous

intéresser, c'est ici toute cette partie-là, animation, ce qui va faire que cette vidéo

statique se transformera en histoire vraie animée. Et donc vous avez le choix. Du coup,

vous pouvez choisir soit une génération d'animations d'image en l'omotion automatique,

animation avec énormément de mouvement, manuali. Vous cliquez sur manuali. Il va vous donner la

starting frame. La starting frame, c'est cette image-là. Donc ça veut dire que votre vidéo

commencera de cette image-là. Ici dans le champ qui est juste là, on a notre prompt. Ce qu'on fait,

c'est qu'on te supprime. Et on va lui mettre par exemple zoom. Donc on est bien en vidéo. Première

image, notre image qu'on a choisi. On est en animate manuali, en motion high. Ça veut dire

qu'il va avoir beaucoup de mouvements. On peut très bien mettre en low par exemple. Je pense que

là on va laisser en high. On met en zoom. Vous mettez la commande que vous préférez. Je sais pas ce

que vous voulez voir d'animer dans cette image. Moi je vois bien un zoom vers les branches. Donc

on fait tout simplement submit. Et là, ça va vous générer aussi quatre possibilités de vidéo.

Donc de la même image de celle-ci. Donc vous allez avoir quatre possibilités de vidéo. Vous

pourrez choisir celle qui vous plaît. Et on va faire pareil pour toutes les images. Là par

exemple, je vais essayer une animation auto en low motion. J'ai juste appuyé dessus. Submitted. Et

quand je retourne tout en haut, on voit que ça a bien été submité. Et quand je retourne tout en haut,

on voit que ça a bien été mis en queue par mid journée. Donc je vais faire pareil pour les autres.

On va essayer tous les styles pour vous montrer. Là sur celle-ci, je vais choisir celle-là. Tiens,

je vais mettre une animation loop en high motion. J'appuie. C'est pris en compte par mid journée.

C'est parti en génération. Et je vais faire pareil pour la quatrième. On va prendre celle-ci,

celle-ci plutôt. Et on va lui donner comme indication une low motion. Tiens, une high motion en auto.

Et c'est parti. Comme ça on aura vu à peu près toutes les caractéristiques de l'animation. Et une

fois que toutes mes images seront animées, on se retrouve pour regarder un peu le résultat.
