Voilà, bienvenue dans cette nouvelle vidéo

où cette fois on va regarder un petit peu comment ça se passe sur CapCut.

Donc c'est l'éditeur vidéo montage que j'utilise.

Personnellement, au début j'utilisais la version gratuite

mais pour des problèmes d'exportation, je suis passé à la version payante.

Donc voilà, c'est pas très très cher, c'est pas excessivement cher pour ce que ça nous rapporte.

Donc j'ai pris la version payante mais en version gratuite,

je crois que de souvenir, vous pouvez quand même faire pas mal de choses sur CapCut.

Voilà, je sais qu'il y en a qui utilisent Premiere Pro ou d'autres outils de montage.

J'utilise CapCut, c'est quand même assez simple, c'est intuitif.

Et puis je trouve que pour le prix, c'est quand même assez raisonnable

et on peut faire énormément de choses avec.

Donc voilà, ce qu'on fait quand on a généré notre voix off

du coup avec Eleven Labs ou avec notre micro de téléphone

qu'on a généré toutes nos images animées,

on a ce qu'il faut pour créer notre vidéo à 1 million de vues.

Donc voilà, ce qu'on fait, c'est qu'on importe tous nos médias,

donc tous nos sons, tous nos voix off, toutes nos vidéos, nos clips dans CapCut.

Et à partir de là, en fait, je viens juste tout simplement à Drag & Drop,

vous vous déposez, vous glissez déposer vos visuels, votre voix off,

vous déposez vos sons, vous déposez tout ce que vous voulez dedans.

Et à partir de là, en fait, vous faites le montage.

Donc c'est tout simple, vous suivez ce que votre voix off dit

et vous illustrez en fait avec les clips vidéo de 1000 journées.

Donc moi, ça, c'était une histoire que j'avais faite

sur une épidémie d'ensemble de Strasbourg en 1518.

Vous pouvez la retrouver sur mon compte TikTok, si vous voulez voir un peu ce que ça donne.

Donc voilà, vous voyez, franchement, c'est très simple.

Il y a ma voix off qui est ici, mes visuels, ils sont tous là.

Qu'est-ce qu'il y a de plus ? Il y a aussi mes sous-titres qui suivent la voix off.

Voilà, moi, j'ai mis ici, il y en a qui les mettent un peu plus haut,

il y en a qui les mettent carrément ici.

Vous pouvez très bien ne pas en mettre, il y en a qui n'en mettent pas.

Moi, j'aime bien parce que je sais que des fois,

il y a des gens qui regardent TikTok sans le son.

Donc ça permet quand même de suivre la vidéo,

même s'il n'y a pas le son, il y en a qui regardent TikTok en cours, à l'école, au travail,

et ils ne peuvent pas tout le temps mettre le son à fond ou mettre leurs écouteurs.

Donc je mets des sous-titres, comme ça au moins ça m'évite qui scroll sur ma vidéo.

Donc ici, voilà, on a tous mes clips animés.

Du coup, on a ici tous mes sous-titres que j'ai coupés

pour que ça colle plutôt grossièrement avec ma voix off.

Ici, on a tous mes petits sons d'ambiance que j'ai mis.

Donc tous mes bruits de grosse caisse, de caisse claire.

Voilà, tous mes petits sons que je rajoute souvent dans mes vidéos que vous pouvez voir.

Ce sont des sons que je trouve sur YouTube.

D'ailleurs, on n'a pas trop abordé la partie son, mais mes sons viennent de YouTube.

Donc il faut essayer de prendre des sons qui sont libres de droits.

Voilà, vous avez énormément de sons sur YouTube.

C'est une banque de sons illimité.

Voilà, ça par exemple, c'est une banque de sons d'ambiance que je mets

dans mes vidéos pour accompagner un petit peu ma voix et donner un petit peu de rythme et de tension.

Donc voilà, ce que vous pouvez faire, c'est prendre d'abord récupérer tous vos sons.

Vous créez une petite banque de sons.
