Vous vous créez une banque de son et une fois que votre banque de son est complète,

vous faites un petit dossier pour la vidéo que vous voulez faire,

et une fois que votre banque de son est complète, vous l'importez directement dans le cap cut

et puis vous glissez déposer aux endroits que vous voulez pour créer de l'attention,

aux endroits où vous voulez avoir une bande musicale,

aux endroits où vous voulez avoir du silence, et voilà.

C'est extrêmement simple franchement.

Il n'y a pas grand chose à dire d'autre.

Essayez de vous créer votre propre identité visuelle et sonore aussi,

avec votre voix, avec vos propres effets, avec votre propre style de son d'ambiance,

ou ne pas en mettre ou ajouter autre chose aussi si vous voulez.

C'est important, les gens reconnaîtront vraiment très vite votre style de vidéo

et sauront que c'est vous et ils n'attenderont même pas de voir vos vidéos défilées dans les pourtois.

Ils iront directement sur votre compte pour voir si vous avez sorti une nouvelle vidéo parce qu'ils savent

que c'est vous et ils aiment ce que vous faites.

Donc vraiment, c'est important créer votre propre identité

et vous allez voir que ça va cartonner tout seul.

Vous allez avoir des vues, des commentaires, des likes, des interactions

et votre compte va décoller tout simplement.

Ce sera hyper rapide et vous avez tous les outils qu'il faut.

Vous avez vraiment tous les outils qu'il faut.

Vous avez toute la méthode, vous avez toute ma méthode, ma méthode qui a marché,

qui fonctionne, qui fonctionne toujours.

Voilà.

Donc maintenant, il ne vous reste plus qu'à vous mettre au boulot

et à nous sortir de magnifiques vidéos

qu'on pourra tous voir dans nos pourtois sur TikTok, des vidéos à un million de vues.

Voilà.

A bientôt !
