Bonjour à tous et bienvenue sur la formation CapCut. Donc aujourd'hui on va regarder comment

je monte mes vidéos pour TikTok avec CapCut. Donc on va commencer par faire un petit tour

pour les néophytes de cette application qui est très utile de l'outil. Donc ici,

vous avez toute votre timeline. La timeline, c'est ici que vous allez monter vos vidéos,

faire vos cuts, insérer vos sous-titres, insérer vos sons, insérer vos images,

animer. C'est toute cette partie là qui est la plus importante. Donc c'est ici que vous faites

vraiment toute la partie création de votre vidéo. Donc ça se décompose en plusieurs parties. La partie

verte, ce sont tous vos visuels. Donc là, il y a tous mes clips, tous mes rushs que j'ai généré avant,

qui sont tous ici. Vous pouvez mettre la piste en aveugle et du coup vous pourrez avoir par exemple

seulement vos sous-titres en visuel. Si jamais vous voulez remettre, il faut juste cliquer sur le

ici. Vous pouvez aussi bien mettre par exemple dans la partie sonore. Ça c'est ma voix off. Vous pouvez

la mettre en muet si vous voulez. Et du coup vous aurez seulement vos vidéos, vos sous-titres et

vos sons de défix qui seront lancés quand vous mettez play sur la vidéo. Ça peut servir pour

essayer d'équilibrer un petit peu le son entre tout ce qui est son de défix, son d'ambiance et votre

voix. En parlant de son, si vous cliquez ici, vous avez aussi un vue maître sonore. Comme ça vous

pouvez regarder si vous dépasser pas à certains niveaux, si vous voulez mettre plus bas. Donc ça

c'est plutôt utile. Moi je sais que je l'utilise souvent. J'essaye de pas dépasser le zéro en

général sinon ça éclate les oreilles de tout le monde. Dans cette partie-là du coup j'avais

donné le petit tip à certains mais si jamais vous voulez voir comment votre vidéo sera rendue sur

téléphone, vous avez juste à cliquer ici sur ce bouton bouton TikTok. Vous choisissez TikTok et du

coup vous avez ici toutes les petites icônes qu'il y a en fait quand vous regardez une vidéo sur

téléphone. Vous pouvez ajuster vos sous-titres pour les faire rentrer dans le format TikTok. Donc ça

c'est plutôt utile. Vous avez aussi ici par exemple si jamais votre ordinateur a des petits

problèmes de RAM, vous pouvez modifier la qualité de lecture. Moi je la laisse tout en moyenne parce

que le mien a des problèmes. Donc basse qualité c'est un peu trop bas. Je trouve qu'on ne voit pas

bien les vidéos en fait. On ne voit rien du tout. Je trouve qu'on ne voit pas les sous-titres. Donc

je laisse tout le temps en moyenne. Si jamais vous voulez avoir un vrai rendu, vous pouvez mettre

qualité maximale mais ça risque de faire rammer votre ordinateur. Ce bouton-là c'est si jamais

vous voulez zoomer, vous pouvez très bien le faire aussi en mettant votre souris ici et avec votre

molette. Moi je suis sur Mac à savoir et avec votre molette ou votre touchpad zoomer pour si jamais

vous voulez voir des détails de votre vidéo par exemple. Format TikTok 9-16e tout le temps. Voilà

et ici c'est si jamais vous voulez regarder votre vidéo en plein écran. Moi je fais ça à la fin du

montage pour bien vérifier que je n'ai pas oublié quelques petits trucs, des codes qui sont mal

placés. Donc je lance la vidéo en grand et comme ça j'ai vraiment une overview de tout mon montage.

Voilà toute cette partie là c'est tout ce qui a savoir d'utile. La partie timeline aussi. A savoir

que vous pouvez simplement drag & drop. Voilà vous pouvez les mettre où vous voulez. C'est plutôt

simple. Vous avez aussi toute cette partie là. Alors moi pour ma part j'utilise seulement ce

bouton là. Donc je laisse tout le temps comme ça. En fait ce bouton me permet de pouvoir avoir la

petite barre verte que vous voyez ici pour bien caler mes clips ou mes sons. En fait ça m'indique

à quel moment par exemple va se terminer ce clip audio là et donc je sais qu'ici ma vidéo

commencera exactement à la fin du clip audio. Donc voilà ça ça peut être utile si vous voulez

vraiment caler une image avec un son d'avoir ce bouton activé. Ce bouton ici ça active l'aimant

en fait entre la piste principale de la piste principale. Donc ça veut dire que là on est en

passe bouton activé. Je peux mettre mon clip vidéo ici. Il ne se passera rien mais si j'active ce

bouton là ça me cale tout en fait. Ça me colle toutes mes images et comme moi je fais des cuts

très souvent. Donc j'ai besoin que mes clips ne soient pas émentés entre eux. Donc je commence

tout le temps avec mon hook. Vous avez vu ça dans les autres vidéos. J'ai mon hook qui commence

avec une ambiance de hook. Donc voilà moi j'ai organisé tous mes rush comme ça. Donc là j'ai

mon riser. Le riser c'est ça. C'est ce son là avec mon kick ici qui suit tout le temps la fin.

Ma voix off. Voilà j'ai mes rush. Ça c'est tous mes rush vidéo. Ils ne sont pas dans l'ordre.

Je les ai juste générés et importés et je pioche dedans. Ça me fait gagner du temps. J'ai

mes sons d'ambiance qui sont ici. Là j'en ai pris 3. Donc j'ai une ambiance pour le hook. J'ai une

ambiance en deuxième partie de vidéo et une ambiance pour la première partie. Des fois j'en fais

plusieurs. Des fois j'en fais qu'une aussi. Des fois j'utilise même des sons directement de TikTok.

Ça me fait gagner du temps. Vous pouvez voir ça sur la vidéo de Rosa Parks. Sur la vidéo de Rosa

Parks par exemple j'ai juste fait le montage vidéo en fait. J'ai juste collé mes clips comme je

voulais. J'ai mis mes sous-titres. J'ai mis aucun son ici. J'ai exporté la vidéo sur TikTok et j'ai

choisi un son et je l'ai calé avec ma vidéo. Et vous pouvez voir que ça marche super bien.

Je crois que cette vidéo elle a dû faire 200 000 vues à peu près. Donc des fois faut pas se

prendre la tête du tout en fait. Vous prenez un son que vous aimez bien sur TikTok. Vous le mettez

sur toute votre vidéo et ça marche. Nickel. Donc voilà, petite astuce si jamais vous avez pas

de temps. Ça peut être utile. Qu'est ce que j'ai ? J'ai mes sons de defix aussi. Donc ça c'est tous les

petits sons. Vous savez, bruit d'allumettes, une ambiance forêt, gros feu, les stylo en papier.

D'ailleurs celui là je l'ai pas utilisé. Je peux l'enlever. Je clique juste sur supprimer comme si

je voulais fasser une lettre. Et là c'est pareil. Une fois que vous avez importé tous vos multimédia

vous le prenez, vous le drag and dropez sur votre timeline. Comme je vous l'ai dit tout à l'heure,

n'oubliez pas de désactiver ça. Sinon votre clip va se retrouver collé. Tout sera collé. Vous

ne pourrez pas drag and droper comme vous voulez. Donc c'est juste celui-ci pour avoir les petites

indications de où commence et où finit par exemple votre vidéo si vous voulez caler un son par

rapport à la vidéo. Ça c'est super utile. Moi j'utilise les légendes. Les légendes en fait

c'est les sous-titres tout simplement. Donc une fois que vous avez importé votre voix off qui est

ici, vous avez juste à cliquer sur générer et ça va vous générer tous les sous-titres qui sont

là. Voilà, j'ai mon ordi qui rame un peu. Voilà, ça va vous générer tous les sous-titres qui sont

là. Donc si jamais vous trouvez qu'ils sont un peu mal placés, bah écoutez c'est pareil. Vous les

prenez, vous les déplacez un peu, vous pouvez les couper, les recouper pour qu'ils soient un

petit peu mieux calés par exemple. Vous cliquez vraiment sur la fin d'où finit votre voix et du

coup vous collez la fin de votre sous-titres en termes de son à la fin du son. Et comme ça vous

avez vraiment des sous-titres qui sont des sous-titres vraiment qui suivent votre voix off. A savoir que ici si

jamais par exemple admettons vice roi du monde, vice roi du nouveau monde admettons je trouve qu'il

a un peu trop long. Comment faire pour le séparé en deux ? Je clique sur mon sous-titre et en fait

je clique à l'endroit où je veux la séparation. Donc si par exemple je veux que sur mon sous-titre

ça fasse vice roi du, bah je me mets vice roi du, ce sera mon premier sous-titre. Je me mets ici

avant le n et je clique sur entrer et ça va me générer un autre sous-titre. Et donc si jamais je

fais play sur la vidéo ça me faire vice roi du et ensuite il y aura un autre sous-titre. Voilà,

ça c'est utile, ça fait gagner beaucoup de temps au lieu de devoir couper. Moi mon raccourci

pour couper sur Mac c'est je clique sur le sous-titre, je fais contrôle b et ça me le coupe tout de

suite. Sur pc je vous avoue que je connais pas du tout le raccourci mais vous pouvez le retrouver

assez facilement, vous allez ici, là où vous êtes en mode souris, vous allez ici, vous faites

diviser, donc voilà moi je vois que c'est b. Donc si jamais je clique sur b j'ai une sorte de

petit rasoir ici et je peux me mettre après et le couper où je veux et si je clique dessus ça va me

le couper. Et ensuite je repasse en mode souris pour me remettre en drag and drop. Vous avez aussi

des animations que vous pouvez faire, si jamais vous voulez faire des animations sur vos sous-titres

vous pouvez en sélectionner 1. Il faut que je télécharge le sous-titre d'abord, que je clique

sur le sous-titre que je veux et ensuite je clique sur l'effet. Et du coup si je fais play,

voilà, il y a le sous-titre qui s'affiche en fenêt pop. Donc voilà c'est selon si jamais vous

voulez, si jamais vous voulez plus de sous-titres en fait vous cliquez ici. Hop et ça vous l'enlève et

votre sous-titre devient normal. Quoi d'autre ? Vous pouvez aussi gérer la position de vos images

et cette méthode là s'applique pour tous les autres clips que ce soit du texte ou des sous-titres. Vous

avez ici dans basique toutes les options que vous pouvez faire. Je vous invite à un peu jouer avec,

moi j'en utilise vraiment pas beaucoup mais vous pouvez agrandir votre image si vous voulez. Vous

pouvez aussi lui dire qu'au moment où le clip commence, mon image est en taille normale donc je

lui mets un point clé et lui dire qu'à la fin, donc à la fin ici je reclique sur le clip, lui dire

qu'à la fin de l'image j'ai envie que ma vidéo soit zoomée de 30%. Donc je rajoute 130% avec un

autre point clé et du coup ça va faire que quand on clip ce clip là se lancera, il commencera

normalement et à la fin elle sera zoomée de 30% ce qui donne ça. Ceux qui résistent sont punis. Là on le

voit pas beaucoup mais si par exemple j'augmente en recliquant ici sur le point clé 2 on va dire

300%. Ceux qui résistent sont punis. Voilà ce que ça donne. Ça peut être utile si jamais ça rentre

dans votre script ou dans votre DA. Deux vidéos de pouvoir faire ce genre de trucs et vous pouvez

le faire sur absolument tous les réglages où il y a une image clé. Voilà vous pouvez faire pivoter

votre image, vous pouvez la faire changer de position. C'est vraiment vraiment très utile pour pas

mal de personnes qui veulent se lancer dans des niches ou c'est utile. Donc voilà. Moi ma méthode

c'est que je génère d'abord mon script, je génère mon storyboard comme vu dans la formation,

je génère ensuite tout ce qui est voix off. Une fois que tout ça s'est fait je cherche mes sons,

je cherche mes ambiances, je cherche mes sons de défix et une fois que tout ça est prêt j'importe

tout ici dans le cap cut et ensuite j'ai juste à faire le montage tout simplement. Donc je mets

ma voix off, je génère mes sous-titres, une fois que j'ai généré mes sous-titres je fais le montage

vidéo avec toutes mes images animées et à partir de là je rajoute mes ambiances, chaque ambiance

pour chaque partie ou une seule ambiance. Si je mets pas d'ambiance je l'exporte directement sur

TikTok et c'est fini. Et si jamais j'ai envie de me prendre un peu la tête, je rajoute du vent,

je rajoute la mer, un peu de mer, je rajoute des chaînes etc. Et ensuite c'est vraiment tout simple,

c'est vraiment tout simple, j'exporte ma vidéo et puis c'est parti pour TikTok et ensuite on espère

qu'elle fasse des stats.
