Bienvenue dans cette série de tutos pour apprendre à faire des vidéos animées comme

moi.

Salut à tous, je suis Loki, le créateur de l'histoire vraie animée.

Tout d'abord, merci beaucoup de vous être abonnés, ça m'aide à faire ce que j'aime

et à réaliser ces vidéos pour vous et sans vous je ne serai pas là.

Merci beaucoup d'aider la chaîne à se développer et de faire partie de cette communauté.

Ces cours auront pour but de vous aider à créer des vidéos comme je le fais et je

souhaite vous donner un aperçu précis de ce que je fais, étape par étape, afin

que vous puissiez ensuite recréer et réaliser vos propres animations.

Mais avant de passer à la pratique pure, il y a encore certaines choses importantes

que vous ne savez peut-être pas sur l'IA.

Par exemple, comment faire de bons scripts, comment construire une bonne histoire ou

simplement comment créer du contenu intéressant.

J'espère bon que ces cours répondront vraiment à toutes ces questions et vous aidera à

progresser dans votre parcours d'animation via.

Sans plus attendre, commençons ce cours.

La première leçon que je vais vous présenter portera sur la manière de créer une bonne

histoire et de la structurer.

Chaque fois que je veux commencer une nouvelle histoire, je passe par ce processus pour faire

mes scripts.

C'est un moyen très simple de vous assurer que l'idée que vous choisissez sera suffisamment

intéressante pour vous et pour les autres.

Perso, je commence par quelque chose qui me passionne vraiment ou qui me tient à coeur.

C'est pourquoi je commence par la première étape.

Je commence en dehors de l'IA.

Je ne vais même pas poser de questions à ChatGPT à ce stade.

Je vais simplement réfléchir au sujet qui m'intéresse vraiment.

Imaginons que je sois passionné par le Japon et que je sache que dans les années 1980,

ce pays a connu une crise économique assez grave.

Je veux donc savoir pourquoi ça s'est produit.

Je sais vaguement que ça s'est produit mais j'ignore la raison exacte.

Seulement maintenant, je vais demander à ChatGPT pourquoi.

Je vais lui dire, donne-moi les 10 principales raisons pour lesquelles cette crise économique

a été si grave au Japon.

Maintenant, vous allez passer en revue toutes ces raisons et vous allez en choisir une ou

deux qui se démarquent vraiment.

C'est l'ouverture de l'Antonore avec l'IA.

C'est donc là que vous choisissez l'idée.

Il faut qu'elle soit assez originale pour surprendre votre audience, si vous choisissez

bien.

À partir de là, vous avez déjà un énorme potentiel de viralité.

Une fois que vous avez décidé que cette histoire mérite d'être racontée, vous pouvez

commencer à écrire un scénario et je vais vous montrer exactement comment faire.

Il y a ceux qui écrivent de mauvais scénarios et ceux qui écrivent de bons scénarios.

Et c'est ce qui rend une histoire intéressante ou pas.

Certaines histoires le sont moins.

La structure d'une mauvaise histoire, comme je l'appelle, est une structure très répétitive

et très facile à anticiper.

Par exemple, comme vous pouvez le voir sur ce graphique que j'ai réalisé, la structure

d'une mauvaise histoire commence généralement par le contexte.

Je commence donc par dire qu'il y a eu une crise économique dans les années 1980, puis

j'explique immédiatement pourquoi elle s'est produite.

Je dis tout de suite que c'était à cause de la corruption.

Ensuite, je donne encore plus de contexte, comme par exemple que c'est un journaliste

qui a révélé toute cette affaire.

Puis je fais une autre révélation et ainsi de suite.

Je me contente donc de dire que ceci s'est produit à cause de cela et que cela s'est

produit à cause de ceci.

Ça ne trait pas vraiment de suspense, cela ne vous incite pas vraiment à savoir le

reste de l'histoire.

Les gens scrollent et votre vidéo reste bloquée à 300 vues.

Il s'agit simplement d'une boucle répétitive d'information sur laquelle vous ne créez

pas d'attente, en particulier dans ce format TikTok qui est très court.

Si vous regardez la structure d'une bonne histoire, vous commencez vraiment par un élément

accrocheur.

On appelle ça le hook.

Vous devez vraiment capter l'attention du spectateur et c'est très facile.

Vous pouvez soit poser une question, soit créer un suspense, soit même dire quelque

chose de controversé, afin que le spectateur soit vraiment attentif à ce que vous dites.

Par exemple, cette crise économique a créé 1 million de sans-abris en seulement 24 heures.

Ensuite, vous lui donnez un peu de contexte.

Je peux donc dire que ça s'est produit au Japon en 1980 par exemple.

Le secret, c'est que vous donnez du contexte puis vous faites un petit twist et ainsi de

suite.

Vous donnez un contexte puis vous le supprimez.

Et ensuite au milieu, vous créez un gros rebondissement.

Tout ce que vous avez construit jusqu'à ce moment-là et tout ce que vous avez amené

votre spectateur à attendre est complètement renversé.

Vous changez toute l'histoire et vous donnez maintenant un contexte à ce qui va se passer

ensuite.

Et puis vous continuez à brouiller les pistes jusqu'à ce que vous dévoiliez enfin la

vérité.

En gros, la différence entre les mauvaises histoires et les bonnes histoires réside dans

le fait que vous ne dévoilez la vérité qu'à la fin.

La prochaine vidéo, je vous montre comment j'utilise chat GPT pour créer mes histoires

à la chaîne.

Ensuite, on verra concrètement comment je crée les visuels.

En attendant, rejoignez-moi sur Discord si vous voulez en savoir plus.
