Voici exactement comment j'utilise cette structure d'un vrai script.

Il s'agit d'un script que j'ai écrit il y a quelques jours sur un dictateur du turc pénistan.

Cette vidéo a fait 1,100,000 vues à l'heure où je fais ce cours.

Comme vous pouvez le constater, il suit exactement la même structure que celle dont nous avons parlé.

On commence toujours par le hook, par la croche.

Le mien c'est un dictat, ce dictateur fou à autrefois interdit les chiens et internet.

Ensuite, vous posez une question ou vous donnez une affirmation.

Dans mon cas c'est une affirmation pour transformer son pays en une prison moderne.

Ensuite, vous donnez du contexte.

Ensuite, vous donnez du contexte.

Comme par exemple, quand ça s'est produit, à quelle époque ?

Cette histoire vraie commence en 2006.

Moi je donne une indication temporelle, je donne un contexte temporel.

Et on enchaîne tout de suite sur un petit twist.

Le dictateur du turc pénistan, l'un des pires au monde, est enfin décédé.

On crée un rebondissement.

Et on dit ça parce qu'on ne s'attend pas à ce qu'un dictateur qui est déjà horrible soit remplacé par un qui est encore pire.

C'est donc déjà dans l'histoire un rebondissement.

Les gens ont peur, mais ils ont aussi de l'espoir.

Car l'homme qui le remplace est un simple dentiste, Gurbonguli Berdimuamedov.

Donc pour l'instant, tout va plutôt bien.

On donne encore un peu de contexte.

Et on réenchaîne tout de suite avec un petit twist.

Il promet des réformes, plus d'ouverture et l'accès à Internet.

Là, vous voyez, j'ai introduit un petit rebondissement dans le scénario.

Comment quelqu'un peut faire des choses aussi bien pour son peuple, mais être quand même le pire dictateur du monde ?

Ça, c'est ce que le spectateur se demande pile à ce moment-là, pile au moment du petit twist.

Et on redonne du contexte.

Pendant un bref instant, les gens ont cru que les choses pourraient changer.

Et là, je fais monter la pression avec encore un petit rebondissement, encore un petit twist,

qui annonce le gros twist, qui est ici en gris, mais qui est en fait en noir,

qui annonce le gros twist qui va faire basculer toute l'histoire et tout à empirer.

Et ensuite, vous déroulez jusqu'à la fin suivant la même méthode.

En fait, on fournit suffisamment de contexte au spectateur pour qu'il soit captivé et qu'il se demande ce qu'il s'est passé.

Parce que si vous restez trop vague et que vous ne donnez pas beaucoup de contexte,

vous allez vous retrouver avec un enchevêtrement de rebondissement,

sans que le spectateur comprenne où on va, où on situe, pourquoi ça se passe, ce qui se passe, etc.

Et forcément, il va scroll.

Donc vous donnez du contexte, vous créez un petit rebondissement,

et ainsi de suite, jusqu'à la révélation finale,

qui, elle, répond à la question que vous avez posée au tout début dans votre hooc

pour transformer son pays en une prison moderne.

C'était la question, la réponse à la fin, et seulement à la fin, c'est très important.

Aujourd'hui, le Turkmenistan est encore l'une des nations les plus isolées de la planète,

et on comprend pourquoi on a dit ça dans le hooc au tout début,

en disant que le pays était une prison moderne.

Le plus important à retenir dans ce cours,

c'est qu'il faut que vous réussissiez à créer une histoire dans laquelle votre personnage puisse évoluer librement.

Il faut que vous réussissiez à donner du contexte au spectateur,

pour lui expliquer ce qui se passe,

et en même temps créer un rebondissement,

pour qu'il soit suffisamment surpris et intéressé et qu'il y en ait jusqu'à la fin de votre vidéo.

Il faut que vous réussissiez à créer du contexte pour expliquer votre histoire,

et en même temps des rebondissements pour que le spectateur puisse avoir envie de rester

et de continuer sur votre vidéo.

Concernant le call to action que j'ai mis ici en rose,

que j'avais mis dans ma vidéo, que vous pourrez aller voir sur mon compte TikTok,

à la fin, tout à la fin, je pose une question au spectateur.

T'as envie d'y aller en vacances ?

Alors,

ce n'est pas du tout obligatoire,

je le fais rarement,

je le fais quand ça peut vraiment donner lieu à certaines interactions,

ça veut dire que le spectateur va commenter,

va répondre oui ou non,

ça peut aussi

donner lieu à certains débats en commentaire,

ce qui fait bien sûr gonfler

en fait vos statistiques pour l'algorithme et que votre vidéo sera plus vue,

c'est ce qui marche le mieux,

ce n'est vraiment pas du tout obligatoire,

en sachant que normalement avec une bonne vidéo,

le corps du script,

donc tout votre script sera déjà sujet au commentaire,

sera déjà sujet au débat,

moi c'est ce qui se passe,

je l'ai mis dans celle-ci,

parce que j'avais envie de tester,

ça a plutôt bien marché,

mais dans les autres, je ne l'ai pas refait,

je pense que je le referai peut-être plus tard,

si jamais vous voulez essayer de booster un petit peu vos interactions sur vos vidéos,

vous pouvez ajouter un call to action,

donc un appel à l'action,

qui incite le spectateur à commenter votre vidéo,

donc voilà, c'est mieux, je pense,

d'essayer de le poser,

sous forme de question qui est liée à votre script,

parce que les call to action du style,

dis-moi en commentaire,

si tu aimais, je ne suis pas fan,

et je trouve que ce genre de call to action

rentre bien dans le script,

voilà, c'est selon les envies.

Bon, maintenant que c'est vu,

on va passer à la prochaine étape

qui est très importante,

c'est le hook,

c'est l'un des éléments les plus importants

de la narration d'une histoire.
