C'est l'un des éléments les plus importants de la narration d'une histoire.

Vraiment.

Et en particulier dans les vidéos courtes de TikTok.

Et la façon dont moi je les construis est assez facile à reproduire.

Comme vous pouvez le voir, mon hook se décompose en trois parties.

La première partie, ce sont des détails sur les personnages.

J'essaie d'éviter de donner son identité et de mettre plutôt des détails assez intrigants.

La deuxième partie, c'est selon les styles, selon les genres, selon les envies.

Soyez une petite pause, un silence ou un élément de transition.

Un élément sonore, ça peut être aussi un élément visuel,

vous n'êtes pas obligés de faire un écran noir.

Et la troisième partie, c'est un revirement de situation.

Ça c'est très important.

Le mien se décompose en première partie par la phrase

« ce dictateur fou à autre fois interdit les chiens et internet ».

Là vous voyez, je donne des détails sur le personnage.

Donc on sait que c'est un dictateur fou,

sans donner son identité, il n'y a pas de nom,

mais seulement des détails intrigants.

Mon détail intrigant, c'est « à autre fois interdit les chiens et internet ».

Là le spectateur se demande mais pourquoi ?

Pourquoi un dictateur interdirait des chiens ?

Internet on peut peut-être comprendre, mais des chiens.

Et c'est ça qui va hook le spectateur.

C'est le détail intrigant, le fait qu'on ne sache pas qui c'est,

mais qu'on ait une idée ou qu'on puisse se faire une idée de qui c'est.

Et donc on a envie de savoir la suite, de savoir qui est ce dictateur fou,

pourquoi il a interdit les chiens et pourquoi il a interdit internet.

Donc toute cette réflexion-là,

elle se fait dans ce petit moment ici,

dans ce deuxième élément, cette deuxième partie du hook,

qui est soit la petite pause,

soit le silence ou un élément de transition sonore visuelle.

Donc c'est dans toute cette partie-là que le spectateur va se poser toutes ces questions.

Et à la fin, en troisième partie,

seulement on lui donne un élément de réponse,

un revirement de situation ou on peut faire aussi un petit twist.

Le mien c'était pour transformer son pays en une prison moderne.

Donc là le spectateur se demande d'accord,

un dictateur fou à autrefois interdit les chiens internet

pour transformer son pays en une prison moderne.

Mais qu'est-ce que c'est qu'une prison ?

Pourquoi une prison ?

Est-ce qu'il a érigé des barrières autour de son pays ?

Est-ce qu'il a fait un mur ?

Est-ce que les habitants ne pouvaient pas sortir ?

C'est toutes ces questions que je veux que le spectateur se pose

pour qu'il puisse rester sur ma vidéo jusqu'au bout.

Donc voilà, je pense que c'est une excellente structure pour que vous...

Donc voilà, je pense que c'est une excellente structure

que vous pouvez utiliser pour créer de très très très bons hooks

et que les spectateurs puissent rester sur vos vidéos

et sortir de la prison, la fameuse prison.

Non pas moderne comme dans mon hook, mais la fameuse prison des 300 vues.

Pour vous aider, j'ai mis dans la description de cette vidéo

quelques modèles qui vous aideront à créer vos propres hooks personnalisés,

vos propres scripts aussi personnalisés comme le mien

sur le dictateur du Turkmenistan, la vidéo qui a fait plus d'un million de vues.

Vous pouvez aussi créer n'importe quel type d'accroche sur n'importe quel sujet

simplement à partir des exemples que je vais vous mettre dans la description.

Donc vous pouvez savoir que vous pouvez très bien le faire comme moi sur de l'histoire.

Vous pouvez aussi très bien le faire sur de la psychologie.

Vous pouvez très bien le faire sur de la géographie.

Vous pouvez le faire dans vraiment n'importe quel type de niche.

Cette structure là, elle est vraiment universelle.

Vous pouvez le reprendre pour faire n'importe quel type de contenu.

Ce sera terriblement efficace dans n'importe quel niche

pour que votre spectateur reste sur votre vidéo.

Et ça, c'est le plus important.

La niche, c'est vraiment pas le plus important.

Vous pouvez faire de l'histoire, vous pouvez faire du food,

vous pouvez faire de la psychologie ce que vous voulez.

Le plus important, c'est que le spectateur reste sur votre vidéo.

Et ça, c'est vraiment une très bonne structure pour que vous puissiez y arriver.

Donc c'est très facile et c'est très intuitif.

Il suffit de copier-coller dans le chat de GPT.

Vous n'aurez qu'à remplacer, je vais mettre des petites indications

où vous devez remplacer votre sujet.

Et vous avez juste à copier-coller dans le chat de GPT

pour au moins obtenir quelques idées qui vous aideront à faire avancer votre histoire.

Il y a la ronde suffisamment intéressante et suffisamment captivante pour votre spectateur.

Donc voilà, je vous remercie d'avoir regardé cette vidéo

et on se retrouve pour la prochaine tout de suite.
