Bienvenue dans cette nouvelle vidéo, aujourd'hui nous allons voir maintenant que vous savez

faire des scripts géniaux et des hooks géniaux grâce aux promptes que je vous ai données

dans la dernière vidéo et à chat GPT, il va falloir maintenant les enregistrer.

Vous allez avoir plusieurs solutions, la première la plus simple c'est de vous enregistrer

tout simplement, c'est à dire moi ce que je fais c'est que j'utilise tout simplement

le micro de mon téléphone, c'est ce que je fais actuellement d'ailleurs pour vous faire

secours, j'utilise le micro de mon téléphone, ça marche très bien, le seul conseil que je

peux vous donner c'est d'essayer d'apprendre à placer votre voix, vous n'avez pas besoin d'avoir

une voix de ténor ou une voix exceptionnelle ça marchera très bien quand même, de vous mettre

dans une pièce où vous ne serez pas dérangé, où il y a le moindre bruit possible et éviter les

réflexions du son, ça veut dire vous mettre dans une pièce qui n'est pas entièrement

vitrée par exemple, c'est le mieux, sinon si vous n'aimez pas votre voix ou si vous ne voulez pas

que votre voix soit sur vos vidéos, je vous conseille cet outil 11labs.io, c'est ce que j'utilise

quand je n'ai pas le temps d'enregistrer mes vidéos, donc moi ce que j'ai fait c'est que j'ai

cloné ma voix en fait, au début j'enregistrais ma voix et je l'ai cloné pour gagner du temps,

donc là je l'appelais Cléoced, donc vous avez plusieurs voix dans cet outil que vous

pourrez retrouver ici dans voice, ce que je vous conseille de faire au début c'est de faire le

tour des voix tout simplement, vous verrez qu'il y a plusieurs voix en français en anglais, il faut

que vous choisissez une voix qui va le mieux avec votre style et avec ce que vous voulez rendre dans

vos vidéos, une fois que c'est fait, vous retrouverez toutes vos voix ici dans voice,

vous irez dans texte ou speech pour y rentrer votre script que vous avez déjà généré,

vous faites tout simplement un copier-coller de chat GPT à ici, vous choisissez votre voix,

vous choisissez votre modèle, moi j'ai pris le modèle Eleven V3, mais il y en a plusieurs,

vous pouvez très bien choisir multilingual V2 qui fonctionne très bien, je vous conseille

moins celui-là qui rend plutôt mauvais résultat, donc je vous conseille soit le V2, soit le V3,

moi j'utilise le V3 et des fois le V2 aussi, vous allez avoir plusieurs paramètres que vous

allez pouvoir gérer ici, donc en V3 il y a seulement un seul paramètre, donc soit la voix,

vous la laissez naturelle, soit vous allez en créative et du coup c'est l'IA Eleven Labs qui

va générer des intonations de voix qui seront plus ou moins créatives, il faut être très vigilant

par rapport à ça, des fois vous pouvez avoir quelques petites aberrations ou robustes,

c'est-à-dire que l'IA va vraiment faire en sorte de garder l'intonation de la voix que vous avez

cloné, là en l'occurrence, c'est parce que c'est ma voix, la voix que vous avez cloné ou la voix

que vous avez choisi, donc ça va vraiment garder toutes les caractéristiques telles qu'elles,

le plus fidèlement possible de la voix que vous jouez soisier, et en neutral en fait,

en naturel c'est un mixe des deux, voilà, vous allez aussi avoir, si vous jouez ici,

le mode multilingual V2, plusieurs autres paramètres, donc la vitesse, moi en général je

laisse à 1, des fois je peux passer à 0,90 quand j'ai envie que la voix soit un tout petit peu

moins rapide que ce que me propose Elevenlabs, et ensuite suivant je l'accélère dans un outil

d'édition vidéo comme CapCut par exemple. Stability, c'est ce que je vous disais tout

à l'heure avec la robustesse, la créativité d'Elevenlabs, c'est-à-dire qu'à 50% en fait,

vous serez en mode naturel, à 100% vous serez beaucoup plus stables, c'est-à-dire que ce

sera vraiment 100% des caractéristiques de la voix que vous avez choisi ou que vous avez cloné,

et en variable c'est l'IA qui va un peu faire ce qu'il veut, donc pareil, être très vigilant par

rapport à ça. Similarity, c'est un peu le même outil que stability qui est juste en haut, donc moi

en général j'essaie de le mettre à 75%, voilà, pour garder quand même des caractéristiques similaires

à la voix que j'ai clonée donc à ma voix et éviter que l'IA de Elevenlabs fasse n'importe quoi sur

ma voix et le style. Pareil, c'est le style de la voix que j'avais quand je l'ai clonée donc j'essaie

de ne pas lui faire faire au-dessus de 50%, ça peut créer de l'instabilité donc je vous déconseille

de le mettre au-dessus de 50%, moi je le laisse à zéro, des fois je le monte maximum à 15% si jamais

j'ai envie que la voix prenne quelques libertés. Donc voilà, vous avez ensuite, après je vous l'explorer

plus ou moins l'outil, ce n'est pas vraiment le sujet de cette vidéo mais vous pouvez changer des

voix que vous avez déjà, il y a des sound effects, vous pouvez isoler des voix de vidéo, il y a un

studio, vous pouvez aussi faire de la musique avec l'IA, vous pouvez doubler, speech to text,

c'est si jamais vous avez une vidéo et que vous voulez avoir, c'est-à-dire ça, le script,

en fait vous pouvez importer vos vidéos directement dans Elevenlabs et il va vous sortir ensuite un

script en texte. Mais nous ce qui nous intéresse là pour faire nos vidéos qui cartonnent, c'est le

text to speech. Donc comme je vous disais, vous avez simplement à importer votre script directement

dedans et une fois que c'est fait, une fois que vous êtes sûrs, parce que alors il faut faire très

attention parce qu'Elevenlabs consomme des crédits, donc moi j'ai un certain plan, je vous laisserai

voir les plans, je vous laisserai voir les plans, choisissez celui qui vous conviendra le mieux en

sachant qu'un crédit c'est un caractère. Donc si par exemple j'ai envie de simplement générer la

lettre C, ça m'utilisera un crédit sur les 100 000 que j'avais. Donc voilà c'est un caractère pour

un crédit. Donc en général mes scripts font plus ou moins 1300 caractères. Donc chaque

génération de scripts me coûte à peu près 1300 crédits. Donc voilà. Une fois que c'est fait,

que vous êtes sûrs que votre script est bon, il ne vous reste plus qu'une chose, c'est générer

de speech et ça va vous générer du coup votre texte avec la voix que vous avez sélectionnée,

avec le modèle que vous avez sélectionné et tous les réglages que vous avez fait. Donc voilà,

c'est vraiment très important de choisir une voix et je vous conseille de faire ce choix très

judicieusement parce que si vous voulez vraiment créer une identité sonore, il faut que vos voix ne

soit pas trop différente si jamais vous en choisissez plusieurs. Le mieux c'est d'en choisir qu'une

seule et de si quand on est. Donc c'est pour ça qu'ils font vraiment garder une seule voix,

bien la choisir et c'est ce qui va permettre au spectateur de reconnaître votre identité vocale

et de savoir que sans avoir vu votre nom, sans avoir vu même l'image, savoir que cette vidéo là,

c'est la vôtre. Donc si il aime vos vidéos, il le restera et ça permettra aussi de bâtir une

communauté et de créer une communauté solide qui va tout le temps suivre vos vidéos, les regarder,

les commenter, interagir, vous envoyer des MP. Moi c'est ce qui se passe avec ma voix.

Donc plusieurs personnes me disent en commentaire qu'ils aiment beaucoup ma voix donc ça me fait

plaisir et ça crée aussi une communauté solide pour votre compte TikTok. Voilà. Il y a plusieurs

autres alternatives à Elevent Labs. Je vais vous les mettre sous la vidéo en description. Donc

il y aura des alternatives payantes et gratuites. Je vous laisse choisir celle qui vous convient le

mieux. Mais voilà, il y en a en tout cas pour toutes les bourses. Je vous laisserai regarder les

autres alternatives. Moi je préfère Elevent Labs personnellement. Je sais qu'il y en a qui en

utilisent d'autres. Ça marche très bien aussi. Donc voilà, je vous laisse faire votre avis et on

se retrouve pour la prochaine vidéo. À bientôt.
