Bienvenue dans cette nouvelle vidéo. Maintenant que nous avons vu comment créer de bons

hooks, créer de bons scripts, maintenant que nous avons vu comment générer la voix off,

il faut maintenant passer au visuel. Et pour ça, on va utiliser chat GPT. Donc pour commencer,

il faut savoir que moi, je pense que vous, ce sera pareil, je n'ai pas la version payante de chat

GPT. Je n'ai jamais payé chat GPT, j'utilise la version gratuite. Et ça me va très bien,

je n'ai pas besoin de plus. Avec la méthode que je vais vous montrer, j'arrive à générer à peu près

trois ou quatre storyboards visuels avec chat GPT. Donc vous pouvez très bien prendre la version

payante, mais à savoir que la version gratuite fonctionne très bien pour ce qu'on veut faire.

Donc on va passer tout de suite à la génération de visuel. Donc je suis parti sur un exemple

de ce style là. C'est quatre images que je vais vous mettre en description sous la vidéo ou dans

le cours juste après. De quatre images de style visuel, ambiance verte, que j'aime beaucoup,

que j'aime bien, que je n'ai pas encore utilisé, mais que je vais utiliser très prochainement

dans une de mes vidéos. On va créer un visuel, un storyboard à partir de ce style là pour

se faire. Vous avez déjà tout d'abord la liste de tous mes prompt, de tous les styles visuels

que j'ai utilisé, que je peux utiliser, que je voudrais utiliser. Donc je vous mets tout,

vous n'avez qu'à vous servir. Et pour cette vidéo, on va utiliser celui-ci. Donc dans la

description, vous verrez que le prompt, c'est ça. Ça, c'est le prompt pour générer des visuels

dans ce style-là. Et on va simplement le modifier très légèrement pour que ça puisse

coller au storyboard qu'on veut faire. Donc la commande a rentré dans chat GPT pour qu'il

puisse vous générer vos visuels qui ne seront pour le moment pas animés. Donc il faut d'abord créer

des images avant de créer des images animées. C'est ça. Donc on va se baser sur ce prompt-là

pour générer ce genre de visuel. Et on va prendre le sujet par exemple de la déforestation en Amazon.

Donc on va demander à chat GPT, créez-moi un storyboard d'une vingtaine de prompt pour

mid journée sur le sujet de la déforestation en Amazonie. Dans ce style, donc là, on lui met

le prompt qu'on a légèrement modifié pour enlever les caractéristiques de personnages,

etc. On veut vraiment garder juste green light ambiance, chart, angle, néo-minimalist,

cartoon style, tout ce qui donne vraiment le style à l'image. Parce que dans le prompt d'avant,

il y avait des faits on générait à un personnage. Donc il faut enlever le fait

qu'on génère un personnage et garder seulement le style. On garde seulement le style. On lui dit

de créer un storyboard d'une vingtaine de prompt parce qu'il nous faut à peu près pour une vidéo

d'une minute entre 20 et 25 images qui va nous en générer une vingtaine dans ce style. Et on lui dit

d'ajouter à la fin de chaque prompt le style et la commande AR de point 916. C'est le format

916 qui est recommandé sur TikTok pour faire des vidéos verticales. Donc voilà, une fois que c'est

fait... Donc voilà, une fois que c'est fait, on peut demander à ChatGPT de nous générer notre

storyboard qui va s'afficher. Autre alternative, si jamais vous avez déjà votre script, en fait,

ce que vous pouvez faire, c'est reprendre exactement cette structure de demande à ChatGPT et à la place

de mettre sur le sujet de la déforestation en Amazonie, vous dites créez-moi un storyboard d'une vingtaine

de prompt pour mit-journée sur le sujet. Ce que vous pouvez faire aussi, c'est à la place d'envoyer

cette commande à ChatGPT pour vous générer vos 20 promptes ou 20 ou vingtaines de promptes. Vous

pouvez très bien lui dire que je ne veux pas le sujet sur la déforestation en Amazonie mais

lui mettre directement votre script que vous avez généré. Donc ça veut dire que la commande

sera créez-moi un storyboard d'une vingtaine de promptes pour mit-journée. En te basant sur mon

script, vous copier-collez votre script, vous le mettez comme ça, entre guillemets. Donc à la place

de sur le sujet de la déforestation en Amazonie, il y aura votre script. Vous continuez avec la même

commande dans ce style. Vous mettez le style du prompt visuel que vous voulez et vous gardez ça.

Ajoutez le style à la fin de chaque prompte et ajoute la commande AR916. J'allais oublier c'est que

sur mit-journée, les promptes sont optimisées en anglais et pas en français. Donc il faudra

juste dire à ChatGPT qu'ils vous fassent les promptes en anglais. Voilà. Donc on va rajouter ça tout

de suite. On remet les guillemets. Et on envoie la commande à ChatGPT.

Là, il est en train de générer nos ventes promptes.

Donc voilà. Une fois que c'est terminé, vous avez vos ventes promptes de vos visuels avec à chaque

fois le style, à chaque fois les commandes pour mit-journée. Donc V7, la version 7 de mit-journée,

AR916 pour le format vertical. À partir de là, vous avez tout votre storyboard qui est fait.

Il ne vous reste plus qu'à copier-coller chaque prompte. Dans mit-journée, générez vos visuels et

vous aurez déjà fait la plus grosse partie du travail. Et vous voyez, c'est très très simple.

Juste avec une seule commande, avec les promptes visuelles que je vous donne, vous pouvez facilement

créer tous vos visuels dans n'importe quel style, sur n'importe quel sujet, pas forcément sur le sujet

de la déforestation d'Amazinie. Vous pouvez mettre vos scripts à vous personnels pour que ChatGPT

vous génère des storyboards qui vont coller vraiment à votre script et à l'histoire que vous voulez

raconter. Il n'y a rien de plus simple. Comme je vous l'ai dit, moi je le fais avec la version gratuite.

Donc ça, vous pouvez en générer, je pense, au moins 5 par jour avec peut-être un petit temps de

latence de 2 heures entre chaque demande de génération, enfin entre chaque 5 demandes de

génération, donc déjà avec 5 storyboards comme ça, vous allez avoir du boulot. Donc c'est très

largement faisable avec la version gratuite. Donc voilà, on se retrouve tout de suite pour la

prochaine vidéo pour générer les images avec mit-journée.
